Si on est tous deux
actifs en même temps,
on a recours à la force.
On a la permission
de le faire.
Le partenaire a le droit de résister.
Ca compte
dans une relation,
psychologiquement,
émotionnellement.
Je peux faire ça.
Ah, c'est excitant, j'adore !
Ou non, je ne veux pas.
Et non, ça veut dire non.
C'est dur pour certains
d'opposer une tension
équivalente.
Surtout les femmes.
Oh, c'est trop masculin...
C'est censé être, tu sais,
plus... C'est pas...
C'est pas pour une femme.
Là, je peux sentir ma force.
Ca peut être dynamisant,
excitant,
C'est vraiment...
Dans le processus de guérison,
c'est très important !
Tu parles aux cellules.
Sortez, sortez de mon corps,
sortez !
Maintenant, dehors !
C'est très important.
Il y a une cellule qui bloque
le mécanisme naturel
de guérison du corps.
Quand on parle aux cellules,
qu'on leur demande
de quitter le corps,
ça fait de l'effet, vraiment.
Et dans les relations humaines,
non, je ne veux pas ça, non !
Ou... oui ! tu vois ?
Cela permet d'utiliser le mouvement
pour déclencher des ressentis
plus forts...
pour donner des manières de se servir
du lien entre ressenti et mouvement
comme force de motivation.
Quand ils sont familiarisés
avec l'étendue des possibles,
c'est formidable de dire
"OK. Bougez ensemble,
"mais cette fois
je ne dirai pas quoi faire,
"ni tout le monde passif-passif !
"C'est vous qui décidez
et choisissez quand..."
Et ça devient vraiment...
Rappelle-toi, une très belle danse.
Quelqu'un te fait bouger et soudain
tu dis "non, je ne veux plus !"
"Je veux faire ça !
"Non, pas ça, ça !"
Et on entre
dans une dynamique magnifique.
Une question se pose alors.
"Quel est le rapport
avec le Processus Art/Vie ?"
Que penses-tu ?
Parmi tes relations primordiales,
frère ou soeur, mère, amant, amante,
mari et femme, père et fils,
n'importe laquelle,
choisis en une
qui compte pour toi.
Maintenant, fais une danse
à partir de ces éléments.
La danse qui émerge
comporte beaucoup d'éléments
nouveaux qu'on peut utiliser
comme des compétences de mouvement,
comme une réaction émotionnelle
et comme une image.
J'ai maintenant des questions
qui vont me servir
de ressource
pour ma partition relationnelle.
"Qu'est-ce que j'attends
de cette relation ?"
"Je veux mener plus souvent."
Ou "Je veux parfois passer le relais
à l'autre."
"Je veux me relaxer, laisser faire."
Ou "Je veux de la fusion."
On construit ainsi une partition
avec un peu plus de ceci,
moins de cela, et blablabla.
On fait une partition pour soi
ou pour d'autres.
On est donc passé
du physique,
par le processus rétroactif,
à l'émotionnel,
pour arriver à une partition.
On utilise tout ce temps
pour échafauder
des compétences, un même langage,
une gamme plus large de mouvements
et des points communs.
Les deux partenaires
savent à quoi s'en tenir.
A partir de ce langage en commun,
on élabore une danse.
C'est le tableau d'ensemble.